---
share_link: https://share.note.sx/6k7lqr3t#KX9j2iEp3CQiNK7T4WQw1sf13YIk+Bmt7pAm3iHrFTw
share_updated: 2024-09-18T19:33:35+03:00
---
**Бессерифные шрифты** — это шрифты, в которых отсутствуют **засечки** (серифы) на концах букв. Эти шрифты характеризуются чистыми, прямыми линиями, без дополнительных декоративных элементов, что делает их визуально более современными и минималистичными.

### Основные характеристики бессерифных шрифтов:

1. **Отсутствие засечек**: У букв нет маленьких декоративных штрихов на концах линий, что делает шрифт более простым и прямым.
    
2. **Современный вид**: Бессерифные шрифты часто ассоциируются с современным, чистым и простым стилем, что делает их популярными в веб-дизайне и современных печатных материалах.
    
3. **Хорошая читабельность на экранах**: Эти шрифты особенно хорошо выглядят на цифровых экранах, поскольку их простой и ясный вид облегчает чтение на различных разрешениях и размерах экрана.
    

### Примеры бессерифных шрифтов:

- **Arial**: Один из самых известных и распространённых бессерифных шрифтов, используемый в веб-дизайне и печати.
- **Helvetica**: Классический бессерифный шрифт с нейтральным и современным видом, популярный в дизайне и корпоративных материалах.
- **Verdana**: Шрифт, разработанный для улучшения читабельности на экранах, с большими пробелами между буквами и чёткими линиями.

### Применение бессерифных шрифтов:

- **Веб-дизайн**: Эти шрифты идеально подходят для использования на веб-страницах и в мобильных приложениях, поскольку они хорошо читаются на экранах.
- **Современные печатные материалы**: Используются в газетах, журналах и рекламных материалах для создания современного и лаконичного вида.
- **Логотипы и брендинг**: Часто применяются в логотипах и фирменных стилях для достижения чистого и профессионального вида.

### Виды бессерифных шрифтов:

1. **Геометрические**: Шрифты, основанные на геометрических формах, таких как круги и квадраты. Пример: **Futura**.
2. **Humanist**: Шрифты, которые имитируют рукописные формы и обладают немного более органичными линиями. Пример: **Gill Sans**.
3. **Эгиптианские**: Шрифты с квадратными формами, иногда имеющие немного увеличенные линии. Пример: **Clarendon** (хотя он обычно классифицируется как серифный, некоторые варианты имеют особенности, близкие к бессерифным).

### Противоположность бессерифных шрифтов:

**[[Серифные шрифты|Серифные шрифты (Serif)]]** — это шрифты с засечками, которые придают тексту более традиционный и формальный вид.

>[!info] Таким образом, бессерифные шрифты представляют собой популярный выбор для современных и чистых дизайнов, особенно в контексте цифровых и веб-материалов, где простота и ясность играют ключевую роль.