**Название:** INDOCILE
**Настроение:** мрачное, гнетущее.
**Сеттинг:** реализм.
**Погода:** серое туманное утро.
**Озвучка:** саунд-дизайн.
---
##### **Сюжет:**

Чёрный экран, текст с названием. Кат на пикающий будильник.

Рука нажимает на кнопку. Господин “N” просыпается и сонно садится с краю двуспальной кровати и склоняет голову вниз. На фоне слышно звук проходящих поездов. По обстановке видно, что в квартире беспорядок. Идёт на кухню, открывает холодильник, на котором маленький магнитик с семейной фотографией с отдыха. Длинный план. Садится на один из 3 стульев и ест завтрак. На столешнице в стороне его взгляда стоит мягкая игрушка. “N” встаёт, одевается, включает музыку в наушниках и выходит за дверь. Матчкат.

“N” поднимается на платформу, к которой подъезжает электричка. Он садится в нее, электричка трогается. В вагоне сидят люди, один читает газету, на которой черно-белая фотография. Женщина заходит и начинает играть на баяне. Остановка, мужчина смотрит в окно и видит на рельсах у соседней платформы свою дочь и жену, держащихся за руку и смотрящих на него. Музыка, баян, все перемешивается с нагнетающим писком. Он в ужасе прислоняет руку к стеклу, встаёт и начинает бежать по электричке. Пробегает в следующий вагон, а там сидят люди с лицами жены и дочки. Замечая это мужчина резко останавливается, падает на пол тамбура и закрывает лицо руками.

Камера отлетает, мы понимаем, что видели изображение на мониторе. Стоят двое учёных в белых халатах, один из них отрицательно кивает головой второму. За стеклом видим пациента в смирительной рубашке, лежащего на кушетке, к голове которого подключен аппарат с большим кол-вом проводов. Клоузап на лицо “N”, по щеке стекает слеза. Мы видим как учёный на экране вводит дату нового сеанса, назначенного на следующий день. На экране по тексту/логотипу компании можно разобрать, что это экспериментальный центр психологической реабилитации.

>[!tip] **Idea:** ненавязчиво внедрить как пасхалку сбой в матрице как отсылку к самой “Матрице”.