- При общении с клиентом нужно поддерживать диалог. Рассказывать о себе, задавать вопросы. Чтобы это не оставалось чисто рабочим моментом. Нужно постараться заякорить его на себе, чтобы у него было больше мотивации обратиться именно к тебе, чем к кому-то еще.
<br>
- Отбрасывать страх и браться за любую хуйню, даже если она кажется чрезмерно сложной. Это выделяет тебя как сильного человека. К тому же это самая сильная точка роста. Со стороны чаще всего кажется, что ты не подходишь и найдутся спецы получше, которые справятся лучше/быстрее/дешевле. Но на самом деле это не всегда так. Только если заказчику очень сильно повезет.
<br>
- Если знаешь дату др кого-то из тех, с кем работаешь - обязательно записывать в календарь и поздравлять. Позитивный повод напомнить о себе.
<br>
- Составить базу потенциальных заказчиков. В Notion/отдельную вкладку в ТГ, чтоб в нужный момент можно было быстро пройтись по базе и найти работу.
<br>
- Если кто-то помог тебе, придумай как отблагодарить человека. Это улучшит контакт и человек будет чувствовать профит от помощи тебе. Если сам можешь кому-то помочь - обязательно нужно это сделать, т.к. этот человек может когда-нибудь помочь тебе.
<br>
- Каждый апдейт шоурила раз в полгода-год в идеале закидывать по всему списку контактов со словами “хелло, я тут шоурил пересобрал с актуальными работами, смотрите-с”
<br>
- Спрашивать в конце проекта фидбек на свою работу, что хорошо, что может быть лучше. Многие заказчики специфические в текстовом общении, в идеале выходить на личный контакт/созвон и там спрашивать. Но план минимум - спросить в текстовом виде.
<br>
- НЕ ЗАБЫВАТЬ СКАЗАТЬ ПРО 6% НАЛОГ ПРИ РАБОТЕ С ОРГАНИЗАЦИЯМИ И ИП И 4% С ФИЗЛИЦАМИ. ЕСЛИ ЗАБЫЛ - БУДЕШЬ ПЛАТИТЬ САМ. НАЛОГ ВСЕГДА ПЛАТИТ ЗАКАЗЧИК.
<br>
- Обязательно перед началом проекта узнавать есть ли NDA. Если проект под NDA - его не положить в портфель, соответственно делаем надбавку 20% к стоимости.
<br>
- Перед отправкой чего-либо заказчику - нужно обязательно проверить контент и задать себе вопрос “Все ли тут сделано по ТЗ?”. А потом проверить еще раз.
<br>
- Если поступают фултайм предложения/задачи которые не подходят/нет возможности взять - нужно плавно переводить в удобный для себя формат. Например, показывать шоурил и говорить что готов поработать на фрилансе. Не бывает лишних контактов.