**Важно!** При динамике нужно регулировать не только настройки тега, но и глобальный настройки в Project Settings.

# **Крутилки в Project Settings.**

**_General_**

**Time Scale** - замедление времени, лучше не двигать дальше диапазона 90-110, иначе может некорректно работать.

**Gravity** - гравитация. 1000 см - условные единицы, хоть это и тупо. Положительные - гравитация работает вниз, отрицательные - всё взлетает.

**_Expert_**

**Steps per frame** - сколько шагов просчета на каждый кадр.

**Maximum Solver Iterations per Step** - сколько просчетов на каждый шаг (уменьшают погрешность, если не хватает, при большой скорости например)

**Error Threshhold** - возможный процент погрешности.

# **Крутилки в Dynamics Body Tag.**

**_Dynamics_**

**Trigger** - как активируется динамика. Может активироватсья сразу, при столкновении, либо на Velocity Peak, т.е. когда например объект начинает замедляться, также и по Xpresso.

**Custom Initial Velocity** - включить изначально заданную силу.

**Initial Linear Velocity** - изначально заданная сила по позиции (не постоянная, а например бросок)

**Initial Angular Velocity** - изначально заданная вращательная сила (например мы закручиваем предмет рукой, вращение не постоянное)

**Transition Time** - время, за которое объект вернется на начальную позицию (при анимации параметра Dynamic on/off)

**Dynamic Transition** - будет ли он динамично возвращаться, т.к. сталкиваться с другими объектами. При выключенной галке он будет проходить сквозь другие объекты.

**Linear Velocity Threshold** - 2 сек объект находится в текущих выставленных значениях и уходит в спячку.

**Angular Velocity Threshold** - аналогично параметру выше, но с вращением.