---
share_link: https://share.note.sx/nn4nh45e#QdOPvKufgc7rT8DJfGbDw0OpjX082bKwwVw7/i2ue6Y
share_updated: 2024-09-18T19:33:21+03:00
---
**Жирность**, **курсив** и **подчеркивание** — это три основных способа выделения текста, которые применяются для привлечения внимания к отдельным словам или фразам, улучшения иерархии текста и передачи определённого стиля или акцентов.

### 1. Жирность (Bold)

**Жирность** — это утолщённое начертание шрифта, которое делает текст более заметным. Обычно используется для выделения ключевых слов или фраз.

**Примеры использования жирности**:

- Выделение заголовков.
- Подчёркивание важных понятий в абзаце.
- Выделение элементов интерфейса или инструкций в тексте.

**Пример текста с жирностью**:

- **Жирный текст**.

### 2. Курсив (Italic)

**Курсив** — это наклонное начертание текста, которое придаёт ему более плавный и выразительный вид. Курсив чаще всего используется для:

- Выделения иностранных слов или терминов.
- Подчёркивания цитат или мыслей персонажей в литературных произведениях.
- Акцента на отдельных словах, не требующих сильного выделения.

**Пример текста с курсивом**:

- _Курсивный текст_.

### 3. Подчеркивание (Underline)

**Подчеркивание** — это выделение текста линией под ним. Это один из самых старых способов выделения текста, часто использующийся в печати и письме, но в современном дизайне и веб-дизайне применяется с осторожностью, так как подчеркивание может ассоциироваться с гиперссылками.

**Примеры использования подчеркивания**:

- Подчёркивание заголовков.
- Подчёркивание важных ссылок в документах.
- Выделение текста, когда жирность или курсив неуместны.

**Пример текста с подчеркиванием**:

- <u>Подчёркнутый текст</u>.

### Применение этих стилей:

- **Жирный**: Делает текст более заметным и привлекает внимание к важным частям текста. Используется для ключевых слов, заголовков и других значимых элементов.
- **Курсив**: Выделяет слова или фразы, но делает это менее агрессивно, чем жирность. Часто используется для цитат, мыслей или акцентов.
- **Подчеркивание**: Ранее часто использовалось в печатных текстах для выделения, но в цифровых документах и веб-дизайне его заменили на жирность и курсив из-за ассоциации подчеркивания с гиперссылками.

>[!info] Эти способы выделения помогают создавать иерархию текста и визуально структурировать информацию, делая её более понятной и приятной для восприятия.