### **По категориям:**

  

- ##### **<font color="#c0504d">Красный чай</font>**
	- **Проливы:** 5гр/100мл, 100гр если из листьев, 90гр если из почек, глина/толстостенный фарфор. Пьем с первого пролива.
- ##### **<font color="#9bbb59">Зеленый чай</font>**
    - **Проливы:** 5гр/100мл, 70-80гр, стекло, тонкостенный фарфор/керамика. Пьем с первого пролива.
- ##### **<font color="#fac08f">Желтый чай</font>**
    - **Проливы:** 5гр/100мл, 80-90гр, стекло, тонкостенный фарфор/керамика. Пьем с первого пролива.
- ##### **<font color="#ddd9c3">Белый чай</font>**
    - **Проливы:** 5гр/100мл, 95-100гр, глина/толстостенный фарфор/керамика. Пьем с первого пролива.
- ##### **<font color="#8064a2">Улун</font>**
    - **Проливы:** 7гр/100мл, 95-100гр, фарфор/глина. Первый настой сливаем.
    - Те Гуань Инь 1гр/20мл, 90 градусов для тонкого вкуса, 100 градусов для крепкого вкуса. Проливы 3-5 сек, каждый раз увеличиваем экспозицию на 3 сек, 6+ проливов.
- ##### **<font color="#4f81bd">Шу Пуэр</font>**
    - **Проливы:** 7гр/100мл, 100гр, фарфор/глина

### **Конкретные чаи:**

  

- ##### **<font color="#9bbb59">Те Гуань Инь</font>**
    - **Проливы:** 1гр/20мл, 90 градусов для тонкого вкуса, 100 градусов для плотного вкуса. Проливы 3-5 сек, каждый раз увеличиваем экспозицию на 3 сек, 6+ проливов.
    - **Настаивание:** 2гр/100мл. Заливаем кипяток 90-95гр. Настаиваем 4 мин.
    - **Колд брю:** 2гр/500мл. Вода комнатной температуры. Ставим в холодильник на 3ч.
- ##### **<font color="#c0504d">Дань Цун</font>**
    - **Из отзывов:** 5/10/15/20/30/45/70/140/300/600 сек.
    - **Из отзывов:** 10/15/20/25/35/45/65/100/150 сек.
- ##### **<font color="#9bbb59">Лун Цзин “Колодец Дракона”</font>**
    - **Из чата:**
	    1 гр листа на 200 мл воды, выдержать от 2.5 до 4 минут (надо помешивать настой и пробовать - в какой-то момент пойдут танины и заметно упростят вкус, подавят все цветочные ноты).
	    Можно зайти иначе.  
	    
	    Заваривать без крышки, забрасывать лист в воду, предварительно налитую в чайник и раскрученную воронкой.  
	    1 гр листа на 120-150 мл воды.  
	    
	    Пробовать через 60 секунд обязательно, обычно на 80 секундах слить.  
	    Я сливаю примерно от ½ до ⅔ настоя. Затем доливаю горячей воды так, чтобы заполнилось ¾ чайника, и держу ещё 2-2.5 минуты (надо пробовать, чтобы настой не начал "сушить" полость рта). 
	     
	    Первый способ комфортнее, второй даёт два интересных настоя.  
	    Возможно, не стоит пробовать сразу на полном литре))