#### **<font color="#f79646">Категория General</font>**

**Bitmap** - позволяет загрузить картинку и вывести данные о ее размере (X,Y) и цвете.

**Bounding box** - позволяет вывести данные о размерах Bounding бокса объекта.

**Collision** - при подключении двух объектов, показывает пересекаются ли эти два объекта (True, False). Работает только с полигональными объектами. По умолчанию включен bounding box, можно включить object, чтоб срабатывало только при пересечении самих объектов.

**Color Temperature** - позволяет задать и вывести цветовую температуру. Можно, например, привязать к материалу.

**Flip Flop** - переключатель. К нему можно подключить три Constant. В первой и третьей задать 0 и 1. А свичем переключать.

**Freeze** - позволяет галочкой выключить входящую анимацию. К примеру, подключаем к нему Const и анимируем. И в определенный момент нажимаем галку Switch. Дальше параметр Const перестанет влиять на дальнейшую цепь.

**LinkList** - позволяет засунуть в него список объектов и менять их через параметр Index. Например, засунуть в него 5 объектов, подключить к Matrix и слайдером параметра Index менять их и смотреть результат.

**Memory** - позволяет привязать предыдущие значения одного объекта к другому. К примеру - привязывает Position одного шарика в Input и позишн второго шарика в Output. Выставляем History Level, двигаем шарик и видим, что второй следует за первым. Важно поменять Data Type на Vector, чтобы считывались значения по XYZ.

**MonoFlop** - счетчик, используется для включения анимации в нужный момент времени. К нему нужно подключать Time. Если нужно, чтоб не сбрасывалось в ноль - используем ноду Freeze с инверсией через Negate. Может выдавать Out (True, False), Count (1,2,3,4...) и State (0.345...). Стейт - запущенный таймер.

**Noise** - генератор случайных чисел. Как пример - можем привязать к позишну объекта и при увеличении значения Amplitude - он будет аналогично вигглу случайно двигаться.

**Object** - позволяет поместить любой объект в Xpresso. На выходе можем получить любые параметры, которые имеются у объекта. Также позволяет настроить выборку определенных объектов через меню Reference Mode.

Hierarchy - позволяет использовать объекты, которые находятся в родительском объекте, например для индекса.

**Point** - показывает кол-во точек при подключении к ней объекта. Через Point Position показывает координаты точки. Можно привязать какой-либо объект к конкретной точке через Point Position. Для того, чтобы точка двигалась за привязанным объектом, нужно этот объект подключить в Point Position на вход.

**Polygon -** показывает кол-во полигонов при подключении к ней объекта. Также может отображать координаты центра полигона. Аналогично поинту, можно привязать объекты к центру полигона.

**Random** - генерирует случайные числа. Режим Free выдает новые значения каждый раз, а режим Time с каждым проигрыванием будет повторяться. То есть значения записываются в каждый кадр.

**RayCollision** - невидимый луч между двумя объектами. Если он пересекает выбранный объект - True, если не пересекает - False. Hit Position выдает координаты точки, в которой происходит пересечение. К ней можно например привязать другой объект. Чтоб работало - надо отключить Test Only.

**Track** - позволяет загрузить в него анимационный трек и выдать его значения. Для этого к нему нужно подключить Time. Дальше мы можем эти значения загрузить в любой нужный нам параметр.

**Time** - демонстрирует время в секундах, начало, кол-во секунд, фпс. Дельта указывает разницу в сек между кадрами.

**Reference** - создает референс объекта. Для этого нужно подключить нужный объект с двух сторон через Instance. В Path можно вписывать буквы, чтобы менять референсный объект (N - next, P - previous, D - down, U - up)

**Remark** - просто заметка, чтобы например написать какое-то пояснение

**Sound** - позволяет воспроизвести звук, например при коллайде двух объектов. Чтоб сделать это, подключаем два объекта к Collide и подключаем его ко входу Play. Звук есть только в софте, его не будет на рендере (что логично).

**Spline** - позволяет привязать объект к сплайну. Можно задать анимацию оффсета. Сплайн должен быть подключен во вход Object, а объект через выход Position. Также позволяет получить данные о закрытости сплайна (True/False), длину сплайна, кол-во сегментов и тангенту.

**Spy** - аналог Result, только имеет выходную точку. Можно использовать как коннектор.

**VertexColor** - позволяет подключить к нему тег вертекса. В color можно подключить цвет и через значение Index закрашивать точки нужным цветом.

**VertexMap** - позволяет подключить к нему тег вертекс карты. Примерно аналогична прошлой ноде.

**Vector2Reals** - разбивает вектор на три разных величины (X, Y, Z).

**Reals2Vector** - собирает три величины (X, Y, Z) в один вектор.

**Matrix2Vectors** - разбивает матрицу на три разных величины (X, Y, Z).

**Vectors2Matrix** - собирает три величины (X, Y, Z) в матрицу.

**Universal** - используется для концертации любого типа данных в другой.

**Boole** - можно добавлять любое кол-во портов на вход. Подаём в него значения True/False и в результате он выдает результат в зависимости от выбранного режима.

**NOT** - инверсия. Меняет True на False.

**Switch** - по нажатию/отжатию галочки выдает значения True/False либо 0/1. То же самое можно задавать в ноде Const в режиме Boole.

**Dynamics Body State** - позволяет включать динамику по триггеру. В триггер подключаем констант и меняем значения 0/1.

**Print to console** - позвояет вывести значение/результат в консоль. Отлично работает с итераторами, чтоб было видно, что происходит.

**Track** - позволяет перетащить трек анимации от одного объекта к другому. В Track подключаем Time, закидываем в него дорожку и подключаем к параметрам нужного объекта.

#### **<font color="#f79646">Категория Calculate</font>**

**Absolute** - конвертация отрицательных значений в положительные.
 
**Clamp** - усечение диапазона. Например - min 200, max 400. Если подать в позицию куба - он сможет перемещаться только в пределах заданных границ.
 
**Colorspace** - позволяет получить значения RGB, HSV. Вывести числовые значения мы можем через ноду Vector2Reals.
 
**Cross Product** - получает перпендикулярный вектор
 
**Dot Product** - создает проекцию одного вектора на другой
 
**Degree** - концертация градусов в радианы и радиан в градусы
 
**Distance** - определяет расстояние между двумя объектами
 
**FloatFunc** - в режиме Floor и Ceil округляет значения. В остальном - конвертирует по определенным алгоритмам, которые выбраны в режимах.
 
**Math** - простейшие математические операции
 
**Formula** - математические вычисления в строке. В формуле указываем значения инпутов через их названия.
  
**Invert** - работает как 1/число, которое в него подается.
  
**Matrix2HPB** - позволяет из матрицы получать значения поворота
  
**Mix** - смешивает два значение. В Mixing factor задаем значение смешивания.
  
**Negate** - инвертирует значения. Аналог Not, но для цифр.
  
**Range Mapper** - переводит входящий диапозон в исходящий.
 
**Trigonometric** - работает как Math, но задаются тригонометрические функции
  
#### **<font color="#f79646">Категория Logic</font>**
  
**Compare** - сравние двух значений и выдача True/False в зависимости от результата.
  
**Condition** - переключатель между N-количеством значений. Можно менять через него материалы, например.
  
**Equal** - дублирует функцию Compare. Сравнивает два значения на идентичность. Есть доп режимы для работы с TP.
  
**Is Null** - тоже дублирует функцию Compare. Сравнивает, равен ли инпут нулю.
  
**Order** - три значения. Меньше, равно или больше. -1, 0, 1. Можно заменить нодой Compare.
  
#### **<font color="#f79646">Категория Iterator</font>**
  
**Hierarchy** - работает как ObjectList, но берет объекты из иерархии. Например - объекты лежат в нуле, закидываем его в ноду и она будет брать дочерние нулю объекты.
  
**Iteration** - создает простые циклы.
 
**ObjectList** - создает цикл из объектов. Как правило работает в паре с нодой Object Index, которая задает индекс объектам.
  
**Material** - создаёт цикл из материалов. С помощью него в связке с LinkList можно задать разные материалы на N кол-во объектов. По факту представляет из себя все материалы со сцены, часть из которых можно исключить через Exclude.
 
**Selection** - позволяет извлекать и заключать в итерацию тег селекшна. Работает только с тегами селекшнов. На выходе получаем итерацию из индексов выделенных точек/поликов/граней.
 
**Tag** - позволяет обращаться к тегам, которые находятся на объекте.
 
#### **<font color="#f79646">Категория Motion Graphics</font>**
  
**Data** - позволяет получать данные о клонах мографа.
 
**Falloff** - ослабление изменения параметров. Типичный филд, но в экспрессо.
 
**MoGraph Selection** - аналог ноды Selection, но для мографа. Можно проверять выделен ли клон через Boole.
 
**Sample** - позволяет переносить анимацию с эффекторов на простые объекты. В большинстве случаев вместо него удобнее использовать ноду Data. Он более стабильный.
