#### **<font color="#c0504d">Materials</font>**

**Sprite** - делает геометрию из картинки, по типу альфы. Цепляется между материалом и output. (Максимум Trace Depth для альфы - 16, если нужно больше - нужно использовать спрайты. Единственное - можно использоваться только-черно белую картинку, не воспринимает градиенты)

**Triplanar** - UV mapping по трём осям (projection type выбирается исходя из задачи. Reference позволяет подстраиваться под displacement)

**Constant** - позволяет через одну ноду управлять значениями (можно привязывать к нескольким другим нодам и редактировать равномерно)

**Ramp** - градиент (часто требует перевода из sRGB в Linear через Color Correction → Gamma 2.2)

**Change Range** - аналогично Color Change Range, только с цифровыми значениями. Можно использовать как аналог Rump. Чтобы перевести изображение в Linear Workflow, нужно выставить New Range Max на 2.3

**Bump Map** - используется, чтобы подключить текстуру бампа.

**Mul** - умножение. Для перевода в Linear Workflow, нужно выставить параметр на 2.3

**Bump Blender** - аналог Color Layer, только для бампа. Позволяет смешивать несколько бампов.

**Displacement** - реальное искажение сетки модели, в отличие от Bump и Normal. Подключается напрямую к Output.

**Displacement Blender** - смешивание дисплейсов, аналогично смешиванию нойзов.

**Curvature** - карта кривизны, создается на изгибах, краях объекта. Используется для того, чтобы выделить углубления и высоты.

**Fresnel** - рассчитывает угол от камеры в объекту и задаёт градиенты по типу тени. Применение похоже на Curvature.

**Ambient Occlusion** - затемнение зон, которые находятся рядом. Что-то похожее на тень, но чисто за счёт материала. Чем ближе поверхности друг к другу - тем темнее. Иногда нужно выкручивать на 100, если эффект не видно.

**Vertex Attribute** - переносит Vertex Map в редшифт. Например, если мы рисуем на объекте.

**Round Corners** - подключаемая как Bump, сглаживает фаски, чтобы придумать им натуралистичности. Используется, чтобы Bevels давали классные блики от света.

**RS Vector Add** - прибавление цветов. Аналог Add в фотошопе.

**RS Vector Mul** - умножение цветов. Аналог Multiply в фотошопе.

**State** - выдает цветовую информацию о нормалях, тангентах и лучах, направленных на объект.

**RS Color User Data** - позволяет начать отображать, например, цвета из вьюпорта при работе с мографом в редшифте.

**Store Color to AOV** - добавление любых кастомных масок в AOV

#### **<font color="#f79646">Color</font>**

**Color constant** - просто базовый цвет.

**Color abs** - то же самое, что и Color constant, только инвертирует отрицательные значения в положительные. (Подходит, чтобы сделать эффект полоски сканирования на сканере)

**Color Change Range** - позволяет увеличивать контраст. Применяется так же как Ramp, но он не перекрашивает сам цвет.

**Color Сorrect** - позволяет перевести Ramp в цифровые значения. Выставляем Gamma 2.2, чтобы выправить цвет.

**Color Bias, Color Gain** - ноды для регулирования контраста, но их полностью заменяет Color Correct.

**Color invert** - простая инверсия.

**Color layer** - стандартный цвет, можно разбить на несколько разных, подключать маски и тд. Аналог слоя в фотошопе.

**Color saturate** - обрубает значения до 0 (очень специфическая нода, не понял как работает и что делает)

**Color Splitter** - позволяет разъединить RGBA каналы на разные и отделять альфу.

**Color Maker** - в отличие от Splitter, наоборот собирает RGBA каналы в один.

**HSV To Color** - преобразование цвета в HSV. Если например подключить Color Maker, то RGB цвета будут влиять на HSV.

**Color To HSV** - аналогично предыдущей ноде, только ровно наоборот.

**Color Exp** - возрастание величины по экспоненте (гугл что это). Подходит например для анимации лампочки. Главное выбрать подходящий вид Exp (Const, Vector или Color)

**Color Mix** - объединять два цвета/две текстуры. Через Mix Amount накладывается маска.

**Color Composite** - позволяет смешивать два цвета/текстуры. Можно использовать режимы наложения как в фотошопе.

#### **<font color="#953734">Utilities</font>**

**Remark** - просто заметка, применения нет.

**Ray Switch** - позволяет менять цвета отражений, прозрачности и тд. Если в материале нужного объекта сделать IOR 1, он станет прозрачным и им можно будет управлять как маской. Также позволяет задать разные цвета на фронтальную и заднюю часть объекта.

#### **<font color="#7030a0">Textures</font>**

**Noise** - шум, тут все понятно.

**Wireframe** - создает сетку у объекта, как в Gouraud Shading.