---
Date: 2024-09-20
Ссылка: https://domdal.ru/
Database: Мероприятие
---
Здравствуйте Евгения! На связи с Вами Рядом Даль  
Спасибо, что выбрали нас 😊  
У Вас бронирование на даты 20.09.2024 по 22.09.2024

⏰Время заезда с 15:00 до 21:00, время выезда - 12:00  
Услуга заселения после 22:00 платная - 2000 рублей

🧭 Мы находимся по адресу: Московская область, городской округ Клин, деревня Степаньково, коттеджный посёлок Горки -18, 90км от МКАД по Новорижскому шоссе, в Яндекс навигаторе «Рядом Даль»

🍔Завтрак включен в бронирование. Еду и воду захватите с собой или можете воспользоваться на месте службой доставки из ресторана и сетевых магазинов  
Мангальные зоны есть возле каждого дома. Уголь,решетку, розжиг ,можно привезти с собой, или преобрести на ресепшене.  
💳 Доп. услуги осуществляется по карте (наличные не принимаем)  
📄Возьмите Паспорт  
При бронировании на сайте Вы согласились с условиями договора-оферты, в условиях которого, при заселении Вы вносите депозитную сумму 5000 руб. Сумма возвращается при выезде(по факту уборки), за минусом стоимости ущерба или повреждения имущества. Просим, Вас, сохранить кассовый чек до даты выезда.

🧼 Очень просим Вас соблюдать чистоту, по возможности, при выезде загрузите всю грязную посуду в посудомоечную машину и погрузите мусор в мешок и поставьте его на дорожку у домика 🙏🏻  
Мы можем сделать это за Вас - стоимость дополнительной уборки 500₽  
🧹Обратите внимание, во время проживания необходима уборка (клининг), то эта услуга оплачивается отдельно или вычитается из депозита. Оговаривается с администратором.Стоимость - 1000₽  
В день заезда:  
❗️ Пришлите пожалуйста марку, модель и номер машины для пропуска.  
ДВИЖЕНИЕ ПО ТЕРРИТОРИИ Коттеджного Посёлка не БОЛЬШЕ 20 км/час!!! Спасибо!

До встречи и желаем Вам приятного отдыха! 👋🏻  
С Уважением Администрация « Рядом Даль».