1. Всё, что может быть закешировано, должно быть закешировано. Никаких random генераторов, рендер распределённый, каждая машина будет делать свой рандом. Если сомневаетесь, надо ли это кэшировать - лучше да, чем нет. Это же касается шрифтов
2. Все ассеты должны быть сколлекчены и проверены, все ненужные запчасти должны быть удалены, чтобы я не спрашивал по каждой потерянной текстуре, нужна она или нет. Если у вас нет времени чистить сцену - предупредите, что там будут миссинг ассеты и плагины, чтобы я не дёргал вас почём зря.
3. Все пути - относительные. Это касается output, путей к алембикам, прокси и ВНУТРИ прокси. Никаких C:/ВАСЯН/МОИПРОЕКТЫПРОЦЭГЭ/... Путь, который нам нужен, НЕ СОДЕРЖИТ ничего похожего на C:/ D:/ E:/
4. Если сцена попала на ферму и считается, она НЕ ПРАВИТСЯ. Все правки - в новых сценах - v1, v2, v3. Иначе вы перезапишете сцену и половина посчитается из новой.
5. Output path указываем либо как `render/$prj/$prj`, либо в случае наличия тейков через `$prj_$take/$prj_$take`. Если вам не нужен мультипасс - снимайте с него галку.
6. Frame Rate в проекте и настройках рендера должен совпадать, иначе у нас будут пропуски кадров. Исправление мучительно, поэтому лучше проверять.
7. Если у вас куча мелких сцен - лучше соберите сразу всю пачку, прежде чем говорить, что можно отправлять, чтобы у нас не получалось так, что одну сцену я уже отсчитал и нужно ждать, пока будет готова следующая. Лучше накидать сцены в очередь сразу.
8. Если у сцены есть особенности (например, она отжирает больше 30 Гб оперативки) - говорите заранее, это может быть важным.
9. Не используем автосемплинг.