---
share_link: https://share.note.sx/pcx9h6ao#5G6wU6kY5UDk1JKaG3HKR5axHW+DJtpVxl5dTLQg/Os
share_updated: 2024-09-18T19:33:29+03:00
---
**Серифные шрифты** — это шрифты с **засечками** (серифами) — небольшими декоративными штрихами, которые добавляются на концах основных линий букв. Эти засечки делают текст более традиционным и формальным, а также улучшают его читабельность в длинных текстах, особенно в печатных материалах.

### Основные характеристики серифных шрифтов:

1. **Наличие засечек**: У каждой буквы есть декоративные элементы на концах основных линий. Эти засечки придают буквам завершённость и делают текст визуально более связанным.
    
2. **Традиционный вид**: Серифные шрифты часто ассоциируются с классическими и традиционными стилями, поскольку они широко использовались в печатных изданиях и книгах на протяжении многих веков.
    
3. **Улучшенная читабельность на бумаге**: Засечки помогают глазам легче следовать за строкой текста, делая его более плавным и комфортным для чтения, особенно при длительном чтении.
    

### Примеры серифных шрифтов:

- **Times New Roman**: Один из самых известных серифных шрифтов, широко используемый в печатных изданиях и документах.
- **Georgia**: Серифный шрифт, разработанный специально для экрана, часто используемый в веб-дизайне.
- **Garamond**: Классический серифный шрифт, используемый в книгах и газетах благодаря своей элегантности.

### Применение серифных шрифтов:

- **Печатные материалы**: Серифные шрифты традиционно используются в книгах, журналах и газетах, поскольку они улучшают читаемость при печати.
- **Официальные документы**: Эти шрифты часто применяются в деловых документах, например, в договорах или отчетах, так как они придают тексту формальный и профессиональный вид.
- **Дизайн и брендинг**: В логотипах и брендинге серифные шрифты могут использоваться для создания ощущения стабильности, надёжности и традиций.

### Виды серифов:

1. **Транзиционные серифы**: Мягкие засечки, которые постепенно переходят в основной штрих (например, у шрифта **Times New Roman**).
2. **Плоские серифы**: Засечки, представляющие собой прямые линии без изгибов (например, у шрифта **Clarendon**).
3. **Клинковые серифы**: Засечки в виде треугольных или клиновидных окончаний (например, у шрифта **Garamond**).

### Противоположность серифных шрифтов:

**[[Бесcерифные шрифты|Бессерифные шрифты (Sans-serif)]]** — это шрифты без засечек, которые придают тексту более современный, минималистичный вид и лучше подходят для чтения с экранов.

>[!info] Таким образом, серифные шрифты — это выбор для тех случаев, когда требуется элегантность, традиционность и улучшенная читаемость в печатных или длинных текстах.