#### **<font color="#f79646">Эффекты:</font>**
**Spot Clone Tracker** - патчтул как в PS для [[After Effects]].

**Knoll Light Factory** - фларка, чтоб делать засветку. Можно делать фейк того, что где-то вдали светит прожектор

**FL Depth of Field** - лучший доф плагин

**Polar Coordinates** - закрутить в радиальную форму. Например, сделать круговую шурешку.

**uni. Chromatic Aberration** - интересные хроматические аберрации, похожие на эффект оптикал глоу.

**uni. Gradient Ramp** - продвинутый градиент рамп с 3 цветами.

**uni. Spectralicious** - 6-color gradient.

**Minimax** - корретирует артефакты на маске/градиенте

**uni. Chromatic Glow** - интересный глоу.

**S_GradientMulti** - 6 точечный градиент. Подходит для меты.

**S_Distort** - кастомные искажения.

**S_FilmDamage** - эффект грейна, как в старых фильмах.

**S_Shake** - аналог wiggle, но можно делать нарастающие или затихающие колебания.

**S_EdgeDetect** - затемняя композицию находит края.

**S_Halftone_Color** - точечки по всей композиции, как в комиксах или поп-арте.

**BCC Fast Film Glow** - крутой эффект свечения блика на объекте.

**Compound Blur** - используется для отражения чего-либо на поверхности. В нем можно выбрать слой с текстурой.

**Linear color key** - помогает вырезать белый фон на слое

**Motion Tile** - дублирование за счет растягивания. Удобная фишка для текстур.

**Lumetri** - цветокоррекция

**Grid** - сетка

**Beam** - линии, которые соединяются друг с другом. Обычно используются с движением и кружочками.

**Exposure** - осветление/затемнение

**Tint** - перевод изображения в ЧБ

**Camera Lens Blur** - эффект фокуса/расфокуса камеры.

**Echo** - аналог Repeater. Подходит для текста.

**Linear color key** - кейинг. Вырезать определенные цвета или градиенты с композиции.

**Gradient Wipe** - то же самое, что и прошлый эффект, только проще. Без пипетки.

**Mosaic** - эффект мозайки. Подходит для глитчей

**Mesh Warp** - деформация, аналог Liquify в фш

**Warp Stabilizer VFX** - убирает тряску на видео.

**Ramp** - градиент

**Curves** - стандартный инструмент "Кривые"

**Matte Choker** - сглаживание углов. Можно убирать пиксельную обводку при дубле слоев.

**Venetial Blinds** - делает полосы по всему объекту.

**Linear wipe** - стирает предмет, похоже на Trim path. Подходит для заливки стакана водой например.

**Radial wipe** - стирает по кругу. Для рисования пакмана, инфографики.

**Offset** - бесконечно дублирует объекты. Идеально для иллюзии движения фона.

**CC Grid Wipe** - зашкварный сеточный переход

**CC Light Sweep** - свечение/блик. Например отблеск на железе.

**CC Page Turn** - эффект переворачивающейся странички

**CC Drizzle** - эффект дождя на лужах. Лучше всего накладывать на солид с Motion Tile.

**CC Particle World** - эффект частиц, похожий на фонтан. Используется для создания текстуры дождя по стеклу или снега.

**CC Light Sweep** - эффект блика.

**CC Bend it** - гнет объект в нужную сторону. Для наклона деревьев идеально.

**СС Slant** - сдвиг части объекта. Можно использовать при выдвижении вместо Bend it для колебаний.

**CC Star Burst** - частицы, имитация пролёта через космическое пространство (кидается на солид нужного цвета)

**CC Light Burst** - Оставляет хвосты у частиц

**CC Flo Motion** - создаёт искажения типа калейдоскопа, но в определенной точке.

**CC Glass** - эффект стекла. Можно выбирать текстуру в виде карты.

**CC Corner Pin** - искажение формы объекта, чтоб подогнать например под экран TV.

**СС Scale Wipe** - эффект подтекшей краски. Шикарные подтеки под текстом!

**CC Warpomatic** - эффект стеклянной обводки. Ловит отражения от соседних объектов. Нужно покрутить, прежде чем получится подходящий эффект.

**CC Power Pin** - искажения по перспективе

**CC Ball Action** - делает полотно шариков из картинки (можно использовать для hud точек c фрактал нойзом)

**CC Mr. Mercury** - очень крутая симуляция капелек! много настроек

**CC Kaleida** - калейдоскоп

**CC Star Burst** - создание кучи точек, похожих на звезды из выбранного слоя

**Card Dance (3d)** - эффект, который делает картинку из пластинок, похоже на матрикс в C4D

**Magnify** - увеличительное стекло

**Invert** - инвертирует цвета.

**3D Stroke** - создание капель для леттеринга

**Rough Edges** - рваные края у маски текста при леттеринге. Либо рисованный эффект для стилизации.

**Optics Compensation** - позволяет превратить любой объект в круг. Идеально для морфинга. Также очень полезно для переходов.

**Levels** - уровни, изменение света/оттенков, эффект прилипания

**Posterize Time** - кол-во кадров на определенном элементе

**Posterize** - кол-во цветов на определенном элементе

**Tritone** - изменение цвета хайлайтов, мида и шадоус (в связке с Posterize)

**Displacement Map** - применение карты искажений

**Fractal Noise** - шум. Круто использовать для стилизации.

**Shift Channels** - гибкая настройка каналов цвета

**Wave warp** - волны. Текущая жидкость;

**Corner Pin** - искажение, чтобы разместить объект под правильным углом

**Simple Choker** - эффект прилипания. А еще он упрощает объекты, например огонь.

**Gradient Ramp** - градиенты

**Fast Blur** - размытие

**Radial Blur** - размытие по кругу

**Compound Blur** - размытие по маске (маской выбираем нужный шейп, композицию)

**Fast box blur** - размытие

**Grow Bounds** - если Bend обрезает объект (ставить сверху Bend)

**Detail-preserving Upscale** - позволяет увеличивать растровое изображение с сохранением качества

**Scribble** - эффект рисованной линии, заливки по маске

**Block dissolve** - переход через пиксели

**CC Glass Wipe** - странный переход через что-то типа стекла

**CC Grid Wipe** - переход через довольно всратую сеточку

**CC Image Wipe** - переход из одного изображения в другое. Можно вставить градиент и сделать переход через него

**CC Jaws** - переход через зубчики, волны, кубики и другие штуки

**CC Light Wipe** - переход через засветку (не оч)

**CC Line Sweep** - переход через лесенку

**CC Radial ScaleWipe** - переход через расширение картинки (довольно интересный)

**CC Scale Wipe** - жестко растягивает пиксели, искажает картинку (интересный переход).

**CC Twister** - перекручивает картинку

**CC Warpomatic** - простой переход из одной картинки в другую, но с довольно интересными настройками

**Gradient Wipe** - искажающий переход, можно сделать интересно

**Iris Wipe** - переход через многоугольник (говно в целом)

**Linear Wipe** - переход через линейную маску. Полезен лишь для упрощения

**Radial Wipe** - переход через вращение линии по окружности по/против часовой стрелки

**Venetian Blinds** - можно получить интересную сеточку. Кидаем два этих эффекта. Во втором ставим Direction 90. Накидываем поверх обычного слоя через Add

**Time Displacement** - дисплейсмент по времени. Применяется в основном для фоном через карту дисплейсмента

**Venetian Blinds** - линии, хорошо использовать для шурешек например, чтобы придать детализации. Также с помощью нее можно получать паттерн из точек

**Decoder Fade In** - альтернативный способ проявления текста (с перебором буков и прозрачностью при появлении)

**Polar Coordinates** - закручивает все в сферу, часто используется в шурешках

#### **<font color="#f79646">Цветокор эффекты:</font>**

**Auto Color/Contrast/Levels** - автоматическая постройка выбранных параметров

**Black & White** - делает изображение ч/б с возможностью настройки каналов по отдельности

**Brightness & Contrast** - яркость и контраст, тут нечего добавить

**CC Color Offset** - позволяет редактировать цветовые круги по каналам (LSD эффект)

**Change to Color** - позволяет заменить один цвет на другой (плюс удобно анимируется)

**Tint** - замена черного и белого на выбранные цвета

**Tritone** - замена хайлайтов, мидтонов и теней в выбранные цвета

**CC Toner** - продвинутый вариант тритона с большим кол-вом настроек. 5 вариантов настройки (high, mid, shadow и тд)

**Color Balance** - редактирование хайлайтов, мидтонов и теней по цветовым каналам

**Levels** - уровни

**Curves** - кривые

**Exposure** - просто экспозиция

**Hue/Saturation** - цвет/насыщенность

**Leave Color** - позволяет убрать все цвета на картинке, кроме выбранного. Можно использовать для масок, например.

**Lumetri Color** - объединяет кучу других инструментов, можно использовать для всего на свете