**Имя:** Грозовой шторм (Шторм)  
**Клан:** Облачный город  
**Специализация:** карточный фокусник.  

#### **Предыстория:**
Во время войны родители были пленены одной из сторон и проданы в рабство в бродячий цирк купцу Ильгизу. В один момент высший маг из Амира вступил в конфликт с владельцем цирка и в последствии убил его. С тех пор рабы, в том числе и родители освободились и спустя год, как символ новой жизни - родился Грозовой Шторм. Профессия родителей наложила отпечаток на воспитание персонажа, поэтому с самого детства он начал увлекаться мелкой магией и карточными фокусами.

Родители вели бродячий образ жизни и не оставались в одном месте надолго. Поэтому образование и уроки жизни Грозовой Шторм получал на улицах городов и деревень.

В возрасте 14 лет персонаж оставил родителей и начал путешествовать самостоятельно.

В Бахре оказался в поисках редкой религиозной реликвии, которая выглядит как переливающаяся Луна. Желание овладеть ею и интерес, выращенный историями о городе на краю мира привели персонажа в Бахру.

Привычки - любовь торговаться. Даже если товар не нужен, желание поторговаться может заставить купить какой-то товар. Также очень любит добиваться своего через обман, в том числе через карточные игры.

Конкретной профессии нет, но в деньгах Грозовой Шторм никогда не испытывает нужды, т.к. всегда знает как и где их получить. Иногда берет мелкие заказы, иногда ворует/покупает редкости в одном городе и в несколько раз дороже продает в другом. Приоритет отдает скорее не высокооплачиваемым заказам, а интересным, которые могут спровоцировать интересную историю.

Одевается броско, любит привлекать к себе внимание, в то же время профессионально умеет растворяться в толпе. Всегда интересуется редкими камнями и тканями и не упускает возможность сменить костюм на другой. Причём старые костюмы он никогда не оставляет себе, а выбрасывает за ненадобностью.