#### **Анимация мигающих звезд:**

Чтобы анимировать звезды - нужно к этому слою сделать Add -> Wiggle Transform. К Spatial Phase применяем expression wiggle. К параметрам к Transform везде ставим 0, только Scale оставляем 100%. Wiggle seconds ставим 1, corellation оставляем 50%.

Критерии для Spatial Phase: freq =1, amp = 600, loopTime = 6.

Далее применяем тот же Expression к Temporal Phase, только с критериями: freq =1, amp = 600, loopTime = 3.

Дальше добавляем мерцание. Нажимаем правой кнопкой мыши Layer styles -> Outer glow.

Меняем цвет, opacity на 100%, spread 3% и size 15.0.

#### **Глитчи:**

1. Создаем Solid, Noise - 100% без цвета. Mosaic, галка на Sharp Colors, H-1, V-10. Levels - делаем контрастнее. Posterize Time - 10. Делаем дубликат Solid и меняем в нем в Mosaic H на 114, V на 131. Менем режим на Screen. Ставим Opacity 40%. Прекомпозим эти два солида и называем Displacement Map. Ставим слой ниже картинки, скрываем его. Создаем Adjustement Layer и применяем к нему эффект Displacement Map. Дальше ставим Toggle Frame ключи и рандомно смещаем где нам нужно.
    
2. Создаем 3 дубликата картинки. Делаем к каждому Shift Channels. Меняем названия на R, G, B. И в каждом оставляем только нужный цвет. Ставим режим наложения Screen на все слои. В Expression по Position во всех слоях пишем wiggle(10,110). Создаем над ними Adjustment Layer и делаем Posterize Time 10. Прекомпозим все, кроме картинки и дублируем куда нам нужно, оставляя пробелы. Так получаем эффект хроматических аббераций.
    

#### **Наложение света хайлайта:**

1. Правой кнопкой на слой -> Layer Style -> Inner Shadow. Режим наложения меняем на Overlay. Цвет на бледно желтый, например FFF7A1. Opacity 100%, Distance 23, Size 18, Noise - 26, Angle - 180. Докручиваем эти параметры под картинку. Готово.

#### **Эффект кипения (Boil):**

1. Создаем Adjustement Layer, применяем Turbulent Displace эффект. Играем с параметрами Size и Amount. Size на 10+ чтоб был хорошо заметен эффект кипения. Пример: size 10, amount 15. Дальше к Random seed крепим Expression «time * 6». Любая цифра, на которую можно поделить фреймрейт будет смотреться хорошо.

#### **Простой глаз и простой Риг моргания:**

1. Дважды нажимаем на Rectangle, меняем Size и Roundness в опциях Path. Дублируем глаз, сдвигаем его вверх и называем Eye_controller. Привязываем Size глаза к Size контроллера. Дублируем слой с глазом, это будет второй глаз. Делаем зрачки и привязываем к нулю. Дублируем оба глаза и ставим их Alpha Matte к зрачкам. Нажимаем правой кнопкой по обоим контроллерами и делаем их Guide Layer. Тыкаем F9 на анимацию контроллера глаз. Правим график - в левой части стягиваем левый усик к центру, а правый вжимаем в центр. Pro Tip: двигаем зрачки во время моргания Hold кейфреймами для реалистичности.

#### **Скругленные углы на шейп леерах:**

Создаем пустой шейповый слой и пером делаем замкнутый контур обводкой. Добавляем шейповый модификатор Round Corners и ставим радиус на 100. Теперь если мы будем двигать точки фигуры - углы будут всегда скругленными.

#### **Идеально вырезаем фон на кистях/картинках:**

Накладываем на нужный слой Set Matte, меняем режим с Alpha Channel на Luminance и нажимаем Invert.

#### **Эффект старого кино (легкое потряхивание в кадре):**

Наложить эффект Posterize time на 12 кадров + wiggle(20,4) к нужным Position. Накидываем Roughen Edges, чтобы сделать рваные края. Подбираем настройки эффекта + добавляем ключи по Evolution, чтобы сделать шевеление пикселей.

#### **Эффект мультяшного подергивания:**

Накидываем Turbulent Displace с параметрами например Amount -8, Size 32, дальше накидываем Posterize Time на 10 и анимируем Evolution.

#### **Эффект мультяшного подергивания (v2. Ручной):**

Обводим нужный нам предмет Pen тулом 3-5 раз. Соблюдаем некоторую рандомность. Потом задаем этим слоям заливку, отключаем слой с самим предметом. Дальше делаем все слои по 2 кадра и ставим их друг за другом, делаем луп. Профит!

#### **Эффект неонового свечения:**

Берем слой с цветными линиями. Накидываем Fast box blur на 5. Дублируем и ставим значение 10. Дублируем и ставим 25. Дальше так же дублируем пока результат не устроит.