**Юньнань** - родина чая, там находится город Пуэр.

**Камелия Китайская** - чайное дерево/куст.

**Лу Юй** - первый исследователь географии чая, сейчас считается чайным святым. Жил в эпоху Тан, 9 век.

**Горы Уишань**, внутренний чай - считается самым высокосортным.

Производители, которые уделяют внимание чаю собирают его ранней весной. Вкус начинают давать побеги и почки после схода снега. Сборы разнятся от 1 до 3. Сборы заканчиваются праздником Хлебных Дождей. После него начинают идти дожди и чай становится водянистым. Но в целом всё зависит от местности.

В чае содержатся кофеин и танин. В почках больше всего кофеина, а чем ниже листья - тем ниже в них содержание кофеина.

**Стандарты чая:**

1) Почка
2) Почка и листочек
3) Почта, первый и второй листочек
4) Другие, нетипичные стандарты. Могут разниться от производителя к производителю.

  

#### **Стоит попробовать**

Почки - **Цзинь Цзюнь Мэй “Золотые брови”**

Почка и листочек - **Чжэн Шань Сяо Чжун «Малый Вид с Настоящих Гор**»

  

По Китайской классификации 6 видов чая: **зеленый, красный, белый, желтый, улун, пуэр.**

2 основных типа ферментации: окислением и брожением.

  

Шен пуэр готовят с минимальной обработкой. Самый древний чай, который сделал человек. Отличается от зеленого тем, что он больше ферментирован. Больше сушится.

Сначала высушивают, можно сказать поджаривают (убивают зелень), потом чай попадает на бамбуковые подносы, на которых фермер руками скручивает, сминает листья. Если машинным способом - то листы скручивают роллеры. За счёт этого нарушается структура листа, выделяется сок, который взаимодействует с воздухом и лист начинает ферментироваться. Далее процесс окисления длится определенное время и когда его остановить решает производитель. Завершается процесс сушкой на открытом солнце.

Улун - полуферментированный чай. Ферментация достигает от 20 до 60-70%.

Первый пуэр в 1973 году.

Бывают цифры в название Шу пуэра, например - **7262**

72 - год рецепта, 6 - грейд листа (размер), 2 - номер завода.

  

Заваривание - 1.5-2гр на 100 мл.

  

Зелёный, белый и красный 5гр на 100мл.

Улуны 7гр на 100мл.

Шу, шен пуэры 7гр на 100мл.

  

  

Заваривание гуандунского улуна настаиванием:

2гр/100 мл, кипяток, 4 мин.

Заваривание гуандунского улуна проливами:

1гр/20 мл, кипяток, 1-5 сек.

  

как заваривают пуэр:

Заваривал в исинском чайнике 120 мл, 8 гр. чая, вода 100 С.

Выдержал 8 проливов: 30/60/120/180/240/320/480/720 сек.