---
share_link: https://share.note.sx/jjwybwru
share_updated: 2024-09-18T19:38:36+03:00
cssclasses:
  - hide_properties
---
**Типографика** — это искусство и техника оформления текста. Это включает выбор, компоновку и использование шрифтов для передачи информации, улучшения читабельности и создания визуальной эстетики.

### Основные элементы типографики:

- **[[Шрифт|Шрифт (Typeface)]]**: Стиль написания текста (например, Arial, Times New Roman, Helvetica).
- **[[Кегль|Кегль (Font Size)]]**: Размер шрифта.
- **[[Интерлиньяж|Интерлиньяж (Line Height)]]**: Расстояние между строками текста.
- **[[Кернинг|Кернинг (Kerning)]]**: Интервал между отдельными буквами.
- **[[Трекинг|Трекинг (Tracking)]]**: Расстояние между всеми буквами в слове или строке текста.
- **[[Гарнитура|Гарнитура (Font Family)]]**: Группа шрифтов, связанных общими чертами (например, Serif или Sans-serif).
- **[[Жирность, курсив и подчеркивание|Жирность, курсив и подчеркивание (Bold, Italic, Underline)]]**: Способы выделения текста.

### Категоризация типографики:

1. **Стилистическая**:
    - **[[Серифные шрифты|Серифные шрифты (Serif)]]**: Шрифты с засечками (например, Times New Roman), более традиционные и официальные.
    - **[[Бесcерифные шрифты|Бесcерифные шрифты (Sans-serif)]]**: Шрифты без засечек (например, Arial), более современные и минималистичные.
    - **[[Рукописные шрифты|Рукописные шрифты (Script)]]**: Имитируют рукописный стиль (например, Brush Script).
    - **[[Декоративные шрифты|Декоративные шрифты (Display)]]**: Экспериментальные или художественные шрифты для специальных целей.
2. **Функциональная**:
    - **Читабельность (Readability)**: Способность текста быть легко читаемым.
    - **Иерархия (Hierarchy)**: Определяет, какой текст важнее благодаря размеру, стилю или цвету.